J'aierais vous raconter une petite histoire qui fait partie de mon passé academique.

Tout ce que je vais vous raconter s'est passé vers l'année 2010. En ce moment-là j'étais étudiant à Mexico (je suis mexicain d'origine).
Là je prennais le cours de mécanique des milieux continus. Le Profeseur était sympathgique mais il n'était pas si sensibile aux personnes en situation de handicap. Le Mexique a completement un autre contexte sur ce sujet. Là un jour, On devait présenter un éxamen, et moi comme d'habitude, je pouvais pas utiliser les utils standard, dissant le papier milimétré qui est nécessaire pour faire l'analyse des champs de contraintes.

Ce-jour là le Prof. m'a indiqué de rester après que tout le monde finissait leur examen pour faire avec moi l'exercise sur le papier milimétré. Il allait suivre mes indications pour le faire, de cette manière là j'avais l'opportunité de lui montrer que je savais faire l'exercise même si je pouvais pas le faire à cause de mon problème visuel. Finalement, il a suivi mes indications et je lui ai montré que savais le faire. Cependant, après avoir fait l'exercise il m'a dit qu'il savait pas qu'est-ce que j'aller faire comme ingénieur si je arriver à finir mes études. Il m'a dit qu'il avait jamais vu un ingenieur avec tel handicap visiuel.

Biensur que ce commentaire m'a trop transtorné. Je commencais à douter sur ma carrière, mes objectifs, ma capacité et en gros sur mon futur... même si j'étais un des meilleurs éleves dans ma promotion. Après beaucoup réfléchir, je me suis décidé à continuer et finir mes études.

Finalement, le jour de ma soutenance de thèse (au Mexique on doit soutenir une thèse pour obtenir la license), ce prof qui m'avais profondement transtorné quelques années avant, était ce jour là le président du jury d'évaluation. Après ma présentation et le commentaires des membres du jury il a dit "Bon, Hugo vous m'avez montré avec cette présentation une autre fois l'énorme capacité que vous avez comme ingenieur. Le jour de notre première interaction je ne savais pas vraiment comme vous aider, et cependant, vous avez réussi à arriver jusqu'à ici. Merci de m'avoir montré que c'est possible."

Bon, après ce joli discurs, le prof (président du jury) devait me demmander de reciter la proteste des profesionels. Cette proteste est une forte promesse qui se fait publiquement où on obtiens le compromis de ne jamais abandonner les ideals de notre profession, d'avoir toujours une éthique professionelle impecable. Normalement, pour rendre proteste, le présidient du jury donne une fiche qui a la proteste imprimé et que le nouveau ingenieur doit lire à voix haute. Moi, bien avant ce jour là je savais que je n'allais pas arriver à lire la proteste, que avec le melange de sentiments, le handicap visuel et le stress j'allais pas réussir à la lire... et bon j'avias décidé à l'apprendre par coeur. Donc, au moment de recevoir la fiche, je l'ai pris et immediatement redonner au président du jury. Bien sur il était choqué quand j'ai fait ca, il comprenneait pas une autre fois... et là je commencer à reciter par coeur, devant tout le monde et avec la voix remplie de sentiments la proteste.

Et là le président a dit après ca, et bon, son dernièrs jour ici vous m'avez appris encore une autre fois que vous êtes vraiment pret pour partir et rendre service à la societé comme ingenieur. Merci beaucoup pour m'avoir appris tout ca.













